# goit-markup-hw-02

ТЗ:
1. Створи репозиторій goit-markup-hw-02.
2. Склонуй створений репозиторій і скопіюй в нього файли попередньої роботи.
3. Виконай розмітку і оформлення макета сторінки ДЗ-2.
4. Для оптимізації зображень використовуй сервіс squoosh.app.
5. Налаштуй GitHub Pages і додай посилання на живу сторінку в шапку GitHub-репозиторія.

КРИТЕРІЇ ПРИЙМАННЯ ДЗ-2 НАСТАВНИКОМ

Проєкт:
1. У корені проєкту є папка images з зображеннями.
2. У корені проєкту є папка css з файлами стилів.
3. Всі стилі написані в одному файлі styles.css, який знаходиться в папці css.
4. У назвах файлів відсутні великі літери, пробіли і трансліт, тільки літери і слова англійської мови.
5. Вихідний код відформатований за допомогою Prettier.
6. Всі зображення та текстовий контент взяті з макета.
7. Всі растрові зображення оптимізовані, використовуючи squoosh.app.
8. Код написаний з дотриманням настанови codeguide.co.

Розмітка:
1. Розмітка сторінки Portfolio набрана у файлі portfolio.html.
2. Виконана HTML-розмітка всіх елементів макета.
3. Теги використані відповідно до їх семантичного змісту.
4. HTML проходить перевірку валідатором validator.w3.org без помилок.
5. Імена класів описові та зрозумілі іншому розробнику.
6. Імена класів не містять великих літер, пробілів, трансліту і назв тегів, тільки літери і слова англійської мови. Якщо ім'я класу складається з декількох слів, вони розділяються дефісом.
7. Атрибут href навігаційних посилань Studio і Portfolio містить відносний шлях до HTML-файлів цих сторінок. Під час натискання на посилання відбувається перехід на відповідну сторінку у поточній вкладці браузера.
8. У тегів img вказані атрибути розмірів, як мінімум width.
9. Зображення експортовані з макета у форматі .jpg.
10. Групи однотипних елементів зібрані у списки ul.
11. Фільтр на сторінці Portfolio виконаний списком кнопок, кожній з яких заданий атрибут type="button".
12. Розмітка хедера і футера однакова на всіх сторінках.
13. Всі необхідні шрифти за макетом та їх варіації (вага і накреслення) підключені з сервісу Google Fonts одним посиланням. Необхідна вага для Raleway – 800, а для Roboto – 400, 500, 700 і 900.
14. Всередині розмітки кнопок відсутні додаткові елементи, наприклад спани або посилання.

Оформлення:
1. Відсутні глобальні стилі елементів, крім body.
2. Для оформлення використовуються селектори класу.
3. В стилях відсутній !important.
4. Інтерактивні елементи (кнопки і посилання), при наведенні мишкою або фокусі з клавіатури, мають активний стан, вказаний в Style guide (зміна кольору).
5. Текст контактів в хедері змінює колір при ховері і фокусі.
6. Для зберігання палітри кольорів макета (текст, фон, виділення) використовуються CSS-змінні.
7. Для елемента body задана властивість font-family з домінантним шрифтом на макеті Roboto.
8. Вказані альтернативні варіанти шрифту і тип сімейства (без зарубок) в кінці переліку font-family в елемента body.
9. Сімейство шрифтів Roboto явно задане тільки для елемента body, інші елементи наслідують його.
10. Для елемента body задана властивість color з кольором тексту, домінантним на макеті. Решта тексту наслідує або перекриває це значення.
11. Розмір шрифту (властивість font-size) всіх текстових елементів точно відповідає значенням з макета.
12. Висота рядка (властивість line-height) всіх текстових елементів точно відповідає значенням з макета і задана як множник, а не в px.
13. Колір (властивості color та background-color) всіх елементів точно відповідає значенням з макета.
14. Вага шрифту (властивість font-weight) всіх текстових елементів точно відповідає значенням з макета.
15. Вага шрифту (властивість font-weight) явно вказана тільки, якщо значення в макеті відрізняється від стандартного для цього елемента в браузері.
16. Кнопкам задана властивість cursor зі значенням pointer.
17. У стилях не повторюються значення властивостей, які задані браузером за замовчуванням. Наприклад, посиланням не потрібно вказувати cursor: pointer, а абзацам font-style: normal або font-weight: 400.
